# Yandex_Practicum_Projects
# Восстановление золота из руды

1. Описание задачи  
Подготовьте прототип модели машинного обучения для «Цифры». Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий.

Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. 
Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.
  
2. Данные  
Исходные данные содержатся в 3 csv файлах, разделенных на: обучающую и тестовую выбрки, а так же из исходные данные.
В таблицах имеется информация с параметрами добычи и очистки, а именно:
   - параметрами технологического процесса;
   - параметрами этапов.

3. Инструменты  
   - pandas
   - numpy
   - scipy
   - sklearn
   - seaborn
   - matplotlib
   - random
    
4. Основные шаги  
   - Первичное знакомство с данными: загрузка, обзор, вывод описательных статистик по данным с помощью Pandas;
   - Предобоработка данных: добавление целевого признака, заполнение пропусков, построение графиков корреляции признаков, анализ распределений признаков, изменение типов данных;
   - Анализ концентрации металлов и размеров гранул сырья, суммарной концентрации всех веществ на разных стадиях обработки. Применены графические методы анализа данных;
   - Масштабирование признаков с помощью StandardScaler, удаление высокоскоррелированных признаков;
   - Обучение моделей для решения задачи регрессии: LinearRegression, Lasso, DecisionTreeRegressor, DecisionTreeRegressor. Обучение и подбор гиперпараметров производился с помощью кросс-валидации. Оценка качества предсказания происходила с помощью созданной метрики качества sMape;
   - Проверка модели на адекватности при помощи Дамми модели;
   - Общие выводы.
